# Documento de Organización
{:.no_toc}

* toc here
{:toc}

## Que Representa el MACC?

El Consejo Coordinador Anarquista Metropolitano (MACC por sus siglas en
inglés) es una organización basada en los principios de horizontalismo,
anti-opresión, ayuda mutua, democracia directa, y acción directa.
Nuestro objetivo es fortalecer y apoyar proyectos en gestación y en
progreso del movimiento anarquista en la ciudad de Nueva York. Buscamos
crear una alternativa radical de participación política en respuesta al
actual ambiente de codicia, odio, e intolerancia.

## Orientación Política

El MACC es una organización anarquista que busca eliminar todas las
estructuras jerárquicas de poder, ya que generan explotación y opresión
en la sociedad contemporánea. En la mira se encuentran el estado, el
sistema económico capitalista, la supremacía blanca, el patriarcado y
otras instituciones de tipo autoritario. En contraste a soluciones que
proponen la aplicación de pequeñas reformas, creemos que la batalla
contra éstas fuerzas requiere del uso de la acción directa para planear
y realizar una verdadera revolución económica y social.

## Alcance de la Toma de Decisiones

El MACC toma decisiones directamente pertinentes al MACC y a sus grupos
de trabajo constituyentes. Estas incluyen, sin limitaciones, la
estructura misma del MACC; la creación de proyectos nuevos; los
proyectos existentes generados por el MACC o sus grupos de trabajo
constituyentes; el manejo de recursos; las relaciones con medios de
comunicación, comunidades o de representación; los principios, la visión
y la estrategia; los acuerdos comunitarios; las relaciones con
organizaciones culturales, sociales, políticas y económicas; y la
formulación de comunicados hechos en su nombre. Estas decisiones se
toman en la Asamblea General.

### Asamblea General del MACC

La Asamblea General está abierta a cualquier persona que se identifique
como anarquista o que esté interesado en aprender más acerca del
anarquismo. La función de la Asamblea General es la generación de
comunicados y acciones del movimiento anarquista con amplio alcanze en
toda la ciudad.

### Asamblea Organizativa del MACC

La Asamblea Organizativa se lleva a cabo mensualmente. Cualquier
persona que haya atendido una Asamblea General puede atender y
contribuir con propuestas en la Asamblea Organizativa. Se fomenta la
participación de los grupos de trabajo con la presencia de al menos uno
de sus integrantes. La Asamblea Organizativa se encarga de presentar un
resúmen del encuentro en la Asamblea General, y de distribuirlo al
directorio de correo electrónico.

### Grupos de Trabajo del MACC

Los grupos de trabajo se concentran en actividades concretas de
organización del MACC y del movimiento anarquista en la ciudad de Nueva
York. También se encargan de preparar **resúmenes** para la Asamblea
General. ¡Incentivamos la formación de nuevos grupos!

## Principios

*Acción Directa:* El cambio a largo plazo solo es posible a través de la
acción directa. No es nuestra intención promover nuestros objetivos a
través del uso de instituciones de tipo capitalista, de política
electoral, o de cualquier institución de tinte autoritario u opresor.

*Ayuda mutua:* Buscamos una economía gobernada por el principio de ayuda
mutua y no por la explotación capitalista descarada, donde la
solidaridad, y no la ganancia, sea la fuerza directriz del trabajo
productivo.

*Democracia Directa:* Representación política, como la que se practica
en las democracias liberales, solo refuerza las estructuras de poder
opresivas y promueve la abdicación de la responsabilidad por la miseria
que se genera. Favorecemos modelos democráticos de organización directa,
donde somos agentes activos que establecen sus propios destinos.

*Anti-Opresión:* Buscamos la resistencia y la destrucción eventual de
todas las formas de opresión y de explotación como lo son la supremacía
blanca, el patriarcado y el imperialismo. Buscamos eludir la
reproducción de éstas estructuras en nuestras relaciones interpersonales
y actvidades de organización.

*Horizontalismo:* Estamos en contra de estructuras de poder sin
justificación, en el conjunto de nuestros grupos y sociedad. Por lo
tanto, nuestra forma de organización deberá ser, al nivel máximo
possible, horizontal en vez de jerárquica.

## Objetivos

-   Cuestionar y eventualmente eliminar al estado, al capitalismo y
    todas las estructuras o sistemas que generan instituciones sociales
    opresoras.

-   Facilitar el crecimiento y desarrollo del movimiento anarquista en
    el interior y el exterior de la ciudad de Nueva York.

-   Construir estructuras sociales, políticas y económicas igualtiarias
    y equitativas que generen alternativas al sistema existente y que
    demuestren en la práctica la eficacia de las ideas anarquistas.

## Estructuras de Asamblea y Membresía

### Estructura y agenda de Asamblea

-   Cada asamblea comienza con una breve orientación para participantes
    que así lo requieran. En esta orientación se discuten entre otros
    aspectos los principios compartidos, los objetivos, la estructura y
    el proceso de asamblea

-   Habra una explicación breve que ilustre paso a paso el proceso de la
    Asamblea General

-   R**esúmenes de los grupos de trabajo**

-   Discusión y propuestas

-   Temas adicionales que los participantes quieran discutir en el
    momento

-   Reuniones paralelas de los grupos de trabajo o de los grupos del
    movimiento

-   Todas las reunions paralelas estan limitadas a 90 minutos de
    duración

### Proceso de Toma de Decisiones

La Asamblea Organizativa del MACC emplea el proceso de consenso para
tomar decisiones. En el consenso se toma en cuenta la opinión tanto
individual como colectiva. En lugar de obligar a alguien a opinar o a
tomar acciones, en el consenso se busca la aprobación de todxs lxs
participantes. Esto es en contraste con el mecanismo de votación, en el
cual la mayoría se impone sin tomar en cuenta el punto de vista de la
minoría. En el consenso cada voz es escuchada, y se fomenta la
colaboración sobre la competición.

**\
**

### Flujo del Proceso

Discusión ▶ Propuesta ▶ Preguntas ▶ Planteamiento de problemas ▶
Mantenerse al margen ▶ Bloqueo ▶ ¡Consenso!

*Discusión:* La Asamblea Organizativa o lxs participantes de manera
individual definen un tema de discusión. La discussión transita de un
carácter general a un caracter específico hasta que se llega a la clara
definición de la acción a tomar. La persona facilitando la discusión se
encarga de la síntesis de una propuesta basada en la discusión.

*Propuesta:* Una idea o forma de acción que requiere toma de decisión.

*Preguntas:* Cuestionamientos que ayudan a definir la propuesta.

*Planteamiento de problemas:* Dudas de tipo logístico o político acerca
de una propuesta.

*Mantenerse al margen:* Cualquier participante con preocupaciones serias
que no vea daño alguno en que se avance con una propuesta puede
mantenerse al margen y expresar su opinión sin bloquear el proceso.

*Bloqueo:* Cualquier participante puede cuestionar los principios y
fundaciones del trabajo político en una propuesta, y así justificar el
bloqueo de la propuesta, lo cual previene el consenso.

*Consenso:* Cuando lxs participantes han tenido oportunidad de hablar,
la propuesta tiene apoyo, y no existen expresiones de bloqueo, se
alcanza el consenso para la propuesta.

### Modificación del Consenso

En caso de que una propuesta no alcance el consenso, el proceso pasa a
ser el de una mayoría de voto abrumadora (9/10). Aún así, lxs
participantes que no apoyen la propuesta no estarán obligados a dar su
aprobación. Por el contrario, tienen la oportunidad de retirarse
voluntariamente para facilitar el progreso de la asamblea. Esta forma de
operar tiene el consentimiento de todxs lxs participantes.

### Funciones de Participación

*Facilitadorxs:* Se encargan de guiar al grupo a través de los procesos
existentes. Escuchan, reflexionan, y sintetizan la información generada
en la discusión, ya sea escrita, o del sentir del grupo. Fomentan la
participación por medio de preguntas y ayudan a clarificar y articular
las ideas de los participantes. La persona facilitando se asegura de que
los distintos mecanismos de participación estén disponibles durante la
Asamblea General en turno y se encarga de definir a lxs facilitadorxs
del próximo evento.

*Arbitrx de participación:* Genera una lista de los participantes que
quieren hablar y les da la palabra por orden. El principio general es
que el arbitro de participación de prioridad a la gente que no ha
hablado o que no lo ha hecho tan frecuentemente.

*Arbitrx de tiempo:* Se encarga de administrar el uso del tiempo durante
el evento, y de que los participantes respeten la asignación del tiempo
durante el proceso.

*Secretarix:* Toma notas sobre la agenda, temas a discusión, y toma de
decisiones. Es responsable de la distribución de las notas a través de
la lista interna de correo electrónico.

*Observadorx de conductas e intermediarix:* Maneja los conflictos que
emergen durante el evento, e intenta actuar como mediadorx para
resolverlos, incluso por medio de la expulsión física de participantes,
y así facilitar la continuidad del proceso.

*Edecanes:* Dos edecanes se encargan de recibir y orientar a lxs
participantes. Lxs edecanes obtienen correos electrónicos de la gente
nueva y se encargan de mantener comunicación después de la Asamblea
General para que se incorporen a los grupos de trabajo.
